Bevezetés
Dante Alighieri egy 1265-ben született Firenzei pápaság-párti (guelf) költő. Leghíresebb műve: Az Isteni színjáték. Az "Isteni" jelzőt Bocacciótól kapta.
A művet 3 részre bontotta: Pokol, Purgatórium, Paradicsom. 1307-től egészen haláláig (1321) írta.
A műben rengeteg költői eszköz szerepel és a 3-as egység folyamatosan megjelenik.
Pokol (Inferno)
9 körből áll és 2 fő részre van felbontva: Felső Pokol, Alsó Pokol
Tölcsérszerű, minél nagyobb bűnt követett el az ember, annál lejjebb kerül és annál nagyobb büntetést kap a megváltásig (végítélet).
Felső pokol:
Kör
Elítéltek
Büntetés
Nevezetes személyek(?)

0. Kör: Tornác (Előtér?)
Fellázadt angyalok
Zászló utáni végtelen futás

1. Kör
Keresztség nélkül meghaltak
Végtelen élet kereszténység nélkül
"Holt költők társasága"

2. Kör
Szerelemben mértéktelenek
Szélvihar
Francesca, MINOS

3. Kör
Mértéktelen fogyasztók
Jégeső, Cerberus

4. Kör
Pénzimádók, pénzszórók
2 nagy emberi hullám, amely folyton összecsap

5. Kör
Aggresszívak, erőszakosak
Emberi láp

Alsó Pokol

Kör
Alkör
Elítéltek
Büntetés
Nevezetes személyek(?)

6. Kör
Eretnekek
Élve eltemetve

7. Kör
I. Szennyrovat
Gyilkosok
Forró vérpatak
II. Szennyrovat
Öngyilkosok
Emberi erdő, Hárpiák
III. Szennyrovat
Homoszexuálisok
Tűzeső a sivatagban

8. Kör "Hamisak"
Ezeket majd később kikeresem nagyon sok van :P

9. Kör
(ennek is vannak elvileg övezetei o_O)
Árulók
Jégbe fagyva
Júdás, Brutus, Cassius, Lucifer
